Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/ay_hardware.xml.*.po
Languages: ja

source: Miscellaneous hardware and system components
ja: その他のハードウエア／システムコンポーネント

source: Learn to configure and manage miscellaneous hardware components like printers, sound devices, and TV cards with YaST tools
ja: プリンタやサウンドデバイス、 TV カード等のハードウエアコンポーネントを、 YaST ツールで設定して管理する方法を説明しています

source: In addition to the core component configuration, like network authentication and security, &ay; offers a wide range of hardware and system configuration options, the same as available by default on any system installed manually and in an interactive way. For example, it is possible to configure printers, sound devices, TV cards and any other hardware components which have a module within &yast;.
ja: &ay; では、ネットワーク認証やセキュリティなどの中枢コンポーネントの設定に加えて、さまざまなハードウエアやシステムの設定オプションを提供しています。この仕組みは対話的な手段でシステムを手作業でインストールし、設定する場合と同じ機能となります。具体的には、 &yast; で提供されているプリンタやサウンドデバイス、 TV カードやその他のハードウエアコンポーネントなどを設定することができます。

source: Any new configuration options added to &yast; will be automatically available in &ay;.
ja: また、 &yast; 側に新しい設定オプションが追加されると、 &ay; 側でも利用できるようになります。

source: Printer
ja: プリンタ

source: &ay; support for printing is limited to basic settings defining how CUPS is used on a client for printing via the network.
ja: &ay; でのプリンタのサポートは、ネットワーク経由で印刷を行う場合、それを CUPS でどのように取り扱うかといった、基本的な設定項目に限られます。

source: There is no &ay; support for setting up local print queues. Modern printers are usually connected via USB. CUPS accesses USB printers by a model-specific device URI like <literal>usb://ACME/FunPrinter?serial=1a2b3c</literal> . Usually it is not possible to predict the correct USB device URI in advance, because it is determined by the CUPS back-end <literal>usb</literal> during runtime. Therefore it is not possible to set up local print queues with &ay;.
ja: なお、 &ay; ではローカルの印刷キューを設定する機能は用意されていません。新しいプリンタであれば通常は USB 経由で接続しますが、 CUPS からは <literal>usb://ACME/FunPrinter?serial=1a2b3c</literal> 等のように、型式ごとに異なる URI を使用することになります。この URI は CUPS のバックエンドである <literal>usb</literal> が検出の際に設定するものであることから、あらかじめ USB のデバイス URI を判断するのは難しいことになります。このような背景から、 &ay; ではローカルの印刷キューを設定する機能は提供されていません。

source: Basics on how CUPS is used on a client workstation to print via network:
ja: ネットワーク経由で印刷を行う CUPS のクライアント側は、下記のような構造になっています:

source: On client workstations application programs submit print jobs to the CUPS daemon process ( <systemitem>cupsd</systemitem> ). <systemitem>cupsd</systemitem> forwards the print jobs to a CUPS print server in the network where the print jobs are processed. The server sends the printer specific data to the printer device.
ja: クライアント側のワークステーションでは、アプリケーションプログラムが印刷キューを CUPS デーモンプロセス ( <systemitem>cupsd</systemitem> ) に送信します。 <systemitem>cupsd</systemitem> は印刷ジョブを、実際に処理を行う CUPS 印刷サーバに転送します。 CUPS 印刷サーバは、プリンタ固有のデータをプリンタデバイスに送信します。

source: If there is only a single CUPS print server in the network, there is no need to have a CUPS daemon running on each client workstation. Instead it is simpler to specify the CUPS server in <filename>/etc/cups/client.conf</filename> and access it directly (only one CUPS server entry can be set). In this case application programs that run on client workstations submit print jobs directly to the specified CUPS print server.
ja: ネットワーク内に CUPS 印刷サーバが 1 台だけ存在するような場合は、各クライアント側のワークステーションで CUPS デーモンを動作させる必要はありません。その代わりに、 CUPS サーバの場所を <filename>/etc/cups/client.conf</filename> ファイルで直接指定してアクセスするように設定します (この設定ファイルには CUPS サーバを 1 つしか設定できません) 。この場合、クライアント側のアプリケーションプログラムは、指定した CUPS 印刷サーバに対して、直接ジョブを送信することになります。

source: <xref linkend="printer-conf"/> shows a <literal>printer</literal> configuration section. The <literal>cupsd_conf_content</literal> entry contains the whole verbatim content of the <systemitem class="daemon">cupsd</systemitem> configuration file <filename>/etc/cups/cupsd.conf</filename> . The <literal>client_conf_content</literal> entry contains the whole verbatim content of <filename>/etc/cups/client.conf</filename> . The <literal>printer</literal> section contains the <systemitem class="daemon">cupsd</systemitem> configuration but it does not specify whether the cupsd should run.
ja: <xref linkend="printer-conf"/> には <literal>printer</literal> セクションの構造を示していますが、この中の <literal>cupsd_conf_content</literal> には、 <systemitem class="daemon">cupsd</systemitem> の設定ファイル <filename>/etc/cups/cupsd.conf</filename> の内容全体を記述します。また <literal>client_conf_content</literal> には同様に、 <filename>/etc/cups/client.conf</filename> の内容全体を記述します。なお、 <literal>printer</literal> セクションには <systemitem class="daemon">cupsd</systemitem> の設定を記述しますが、 cupsd を動作させるべきかどうかについては指定しません。

source: Printer configuration
ja: プリンタの設定

source: <filename>/etc/cups/cups-files.conf</filename>
ja: <filename>/etc/cups/cups-files.conf</filename> について

source: With release 1.6 the CUPS configuration file has been split into two files: <filename>cupsd.conf</filename> and <filename>cups-files.conf</filename> . As of &productname; &productnumber;, &ay; only supports modifying <filename>cupsd.conf</filename> since the default settings in <filename>cups-files.conf</filename> are sufficient for usual printing setups.
ja: CUPS バージョン 1.6 もしくはそれ以降のバージョンでは、 CUPS の設定ファイルが <filename>cupsd.conf</filename> と <filename>cups-files.conf</filename> の 2 つのファイルに分割されています。ただし、通常の印刷設定では <filename>cups-files.conf</filename> を既定値のままで使用すれば十分であることから、 &productname; &productnumber; では &ay; は <filename>cupsd.conf</filename> の修正のみに対応しています。

source: Sound devices
ja: サウンドデバイス

source: An example of the sound configuration created using the configuration system is shown below.
ja: 設定システムを利用してサウンド関連の設定を行った場合の例を書きに示します。

source: Sound configuration
ja: サウンド設定
